---
title: "Lync Server 2013: настр. политики кач. обслуж. для погран. серв. аудио- и видеосвязи"
TOCTitle: "Lync Server 2013: настр. политики кач. обслуж. для погран. серв. аудио- и видеосвязи"
ms:assetid: 119ee1f5-45b9-40ba-98e5-c694dd2fc5c2
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/JJ204681(v=OCS.15)
ms:contentKeyID: 49308984
ms.date: 05/19/2016
mtps_version: v=OCS.15
ms.translationtype: HT
---

# Настройка политики качества обслуживания для пограничных серверов аудио- и видеосвязи

 

_**Дата изменения раздела:** 2012-10-19_

Помимо создания политик QoS для серверов конференций, приложений и серверов-посредников, также необходимо создать политики для аудио и видео для внутренней стороны пограничных серверов аудио- и видеоданных. Тем не менее, политики, используемые на пограничных серверах, отличаются от политик, используемых на серверах конференций, приложений и серверах-посредниках. Для серверов конференций, приложений и посредников вы указывали исходный диапазон портов. Для пограничных серверов необходимо указать конечный диапазон портов. Из-за этого нельзя просто применить политики QoS серверов конференций, приложений и серверах-посредников к пограничным серверам: эти политики просто не будут работать. Вместо этого нужно создать новые политики и применить их только к пограничным серверам.

В приведенной ниже процедуре описан процесс создания объектов групповой политики Active Directory, которые могут использоваться для управления качеством обслуживания на пограничных серверах. Конечно, возможно, что ваши пограничные серверы являются автономными серверами без учетных записей Active Directory. В этом случае можно использовать локальную групповую политику вместо групповой политики Active Directory: единственное различие состоит в том, что необходимо создать эти локальные политики с помощью редактора локальной групповой политики, и нужно отдельно создавать один и тот же набор политик на каждом пограничном сервере. Чтобы запустить редактор локальной групповой политики на пограничном сервере, выполните следующие действия:

1.  В меню **Пуске** щелкните **Выполнить**.

2.  В диалоговом окне **Выполнить** введите **gpedit.msc** и нажмите клавишу ВВОД.

Если вы создаете политику на основе Active Directory, войдите на компьютер, где установлен компонент управления групповой политикой. Откройте управление групповыми политиками (нажмите кнопку **Пуске**, выберите **Администрирование**, а затем щелкните **Управление групповой политикой**) и выполните следующие действия:

1.  В консоли управления групповой политики найдите контейнер, в котором необходимо создать политику. Например, если все компьютеры Lync Server находятся в подразделении с именем Lync Server, то новую политику следует создать в подразделении Lync Server.

2.  Щелкните правой кнопкой мыши соответствующий контейнер, а затем выберите команду **Создать объект GPO в этом домене и связать его**.

3.  В диалоговом окне **Создание GPO** введите имя нового объекта групповой политики в поле **Имя** (например, **Аудио Lync Server**) и нажмите кнопку **ОК**.

4.  Щелкните правой кнопкой мыши созданную политику и выберите команду **Правка**.

С этого момента процесс одинаков независимо от того, создаете ли вы политику Active Directory или локальную политику:

1.  В редакторе управления групповой политикой или редакторе локальной групповой политики последовательно разверните узлы **Конфигурация компьютера**, **Политики**, **Параметры Windows**, щелкните правой кнопкой мыши **QoS на основе политики**, а затем щелкните **Создать новую политику**.

2.  На первой странице в диалоговом окне **QoS на основе политики** введите имя новой политики (например, **Аудио Lync Server**) в поле **Имя**. Выберите **Указать значение DSCP** и введите значение **46**. Не устанавливайте флажок **Укажите частоту передачи** и нажмите **Далее**.

3.  На следующей странице убедитесь, что выбран параметр **Все приложения** и нажмите кнопку **Далее**. Этот параметр дает указание сети искать все пакеты со значением DSCP 46, а не только пакеты, созданные определенным приложением.

4.  На третьей странице убедитесь, что выбраны оба параметра **Любой исходный IP-адрес** и **Любой конечный IP-адрес**, и нажмите кнопку **Далее**. Эти два параметра используются, чтобы гарантировать, что пакеты будут управляться независимо от того, какой компьютер (IP-адрес) отправил их и какой компьютер (IP-адрес) получит эти пакеты.

5.  На четвертой странице выберите **TCP и UDP** в раскрывающемся списке **Выберите протокол, к которому применяется политика QoS**. TCP (Transmission Control Protocol) и UDP (User Datagram Protocol) — это два сетевых протокола, которые чаще всего используются Lync Server и клиентскими приложениями.

6.  Под заголовком **Укажите номер порта назначения** выберите **От этого порта или диапазона назначения**. В соответствующем текстовом поле введите диапазон портов, зарезервированный для передачи аудиоданных. Например, если вы зарезервировали порты 49152-57500 для аудиотрафика, введите этот диапазон в следующем формате: **49152:57500**. Нажмите кнопку **Готово**.

После создания политики QoS для аудиотрафика следует создать вторую политику для видеотрафика. Для этого выполните ту же основную процедуру, которой вы следовали при создании политики для аудио, внеся следующие изменения.

  - Используйте другое (уникальное) имя политики (например, **Видео Lync Server**).

  - Установите значение DSCP равным **34** вместо 46. (Обратите внимание, что нет необходимости в использовании значения DSCP, равного 34. Единственно требование состоит в том, что для видео необходимо использовать значение DSCP, отличное от значения DSCP для аудио.)

  - Используйте ранее настроенный диапазон портов для видеотрафика. Например, если вы зарезервировали порты 57501-65535 для видео, то установите следующий диапазон портов: **57501:65535**. Опять же, этот диапазон нужно настроить как диапазона портов назначения.

Если вы решите создать политику для управления трафиком совместного использования приложений, необходимо создать третью политику, внеся следующие изменения.

  - Используйте другое (уникальное) имя политики (например, **Совместное использование приложений Lync Server**).

  - Установите значение DSCP равным **24** вместо 46. (Повторимся, что нет необходимости в использовании значения DSCP, равного 24. Единственное требование состоит в том, что значение DSCP, используемое для общего доступа к приложениям, должно отличаться от значений DSCP, используемых для аудио и видео.)

  - Используйте ранее настроенный диапазон портов для видеотрафика. Например, если вы зарезервировали порты 40803-49151 для совместного использования приложений, то установите следующий диапазон портов: **40803:49151**.

Созданные политики не вступят в силу до обновления групповой политики на пограничных серверах. Хотя групповая политика периодически обновляется самостоятельно, вы можете обновить ее принудительно, выполнив следующую команду на каждом компьютере, на котором требуется обновить групповую политику:

    Gpudate.exe /force

Эту команду можно выполнить в Lync Server или в любой командной строке с учетными данными администратора. Для запуска окна командной строки с учетными данными администратора нажмите кнопку **Пуск**, щелкните правой кнопкой **Командная строка**, а затем выберите **Запуск от имени администратора**. Учтите, что вам может потребоваться перезапустить пограничный сервер после выполнения Gpudate.exe.

Чтобы обеспечить отметку сетевых пакетов соответствующим значением DSCP, необходимо также создать новый раздел реестра, выполнив следующую процедуру:

1.  Щелкните **Пуск**, затем **Выполнить**.

2.  В диалоговом окне **Выполнить** введите **regedit**, затем нажмите ВВОД.

3.  В редакторе реестра разверните **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, затем **SYSTEM**, разверните **CurrentControlSet**, затем **services**, затем **Tcpip**.

4.  Щелкните правой кнопкой пункт **Tcpip**, выберите **Создать**, затем щелкните **Раздел**. После создания нового раздела реестра введите **QoS** и нажмите клавишу ВВОД, чтобы переименовать раздел.

5.  Щелкните правой кнопкой мыши **QoS**, выберите пункт **Создать**, затем щелкните **Строковый параметр**. После создания нового параметра реестра введите **Do not use NLA** и нажмите клавишу ВВОД для переименования значения.

6.  Дважды щелкните **Do no use NLA**. В диалоговом окне **Изменение строкового параметра** введите **1** в поле **Значение**, затем нажмите кнопку **ОК**.

7.  Закройте редактор реестра, затем перезагрузите компьютер.

